# ローカル環境での開発

コンテストの評価対象となる点数は、こちらで用意した VM 環境上で行われたものに限られます。ただし、開発については各自 PC でのローカル環境での開発も可能です。

このドキュメントではローカル環境の開発環境構築について説明します。

## 注意事項

- 秘密鍵がない、あるいは権限が適切に設定されていない場合、スクリプトの実行に失敗することがあります。
- お使いのPC環境によってはローカルでの環境構築が困難な場合もあります。LinuxもしくはMacOSでの環境構築を前提としているため、**特にWindowsユーザの場合はWSLを使用してUbuntuなどのLinux系のOSでの環境構築を勧めます。**
- Dockerで使用しているイメージはAzureContainerRegistry(ACR)からプルしているため、Docker Hubの制限にかかることはありません。

## 事前準備

- 秘密鍵の用意や VM ドメインのフォーマットの確認は[最初にやること](./01_Start.md#手順ローカル)を参考にしてください。  
- ``benchmarker``と``webapp``はDockerで環境構築をするため、下記リンクからDocker Desktopのインストールをお願いします。
    - Mac：https://docs.docker.com/desktop/install/mac-install/
    - Windows：https://docs.docker.com/desktop/install/windows-install/
- 下記のドキュメントを参考に、Go の開発環境を用意してください。
[Go 開発環境構築ガイド](./03_Go.md)

## 手順

1. ローカル環境に、 fork したリポジトリをクローンし、ルートディレクトリにある `init.sh` を実行してください。

    ```bash
    $ git clone {forkしたリポジトリのURL}
    $ cd {cloneしたリポジトリのディレクトリ}
    $ bash init.sh {VMのパブリックIPアドレス} {秘密鍵のパス}
    ```

    「初期化に成功しました。」という出力がされていることを確認し、http://localhost にアクセスして画面が表示されるか確認してみてください。

    **※初回起動時は docker build のキャッシュがないため、コンテナの起動に時間がかかる可能性があります。**

1. 評価スクリプトを動かしてみてください。

    ```bash
    $ bash run.sh
    ===================================================


    負荷試験が完了しました！！！
    あなたのスコア: 500

    より詳細な情報は下記ファイルをご覧ください
    ログファイル: ./benchmarker/logs/20250926_******.json
    負荷試験詳細ファイル: ./benchmarker/scores/raw-data-20250926_******.json
    スコアファイル: ./benchmarker/scores/score-20250926_******.json


    ===================================================
    ```

    実行が完了しスコアが出力されればローカルでの環境構築は完了です。

### ローカル環境と VM 環境の違い

- ローカル環境では localhost を使って通信を行うため、負荷試験時に https 通信は行われません。
- ローカル環境と VM 環境で利用するアプリの compose ファイルは異なるので注意してください。ローカル環境で使用される compose ファイルは`webapp/docker-compose.local.yml`です。
- ローカル環境では評価スクリプトを実施してもスコアを運営に送信しないため、コンテストの結果には影響しません。コンテストのスコアを更新したい場合は、VM 環境で評価スクリプトを実施してください。

---

[トップ](../../README.md)
